# Análise dos valores obtidos para as redes usadas


Após a obtenção dos gráficos das redes para analisar a proximidade dos nós e arestas com base nas diferentes interpretações dos códigos, também foi feito também a obtenção de valores como a quantidade de nós e arestas, coeficiente da assortatividade, a quantidade de componentes conectados, o tamanho do componente gigante (GCC) e a média da coeficiência de clustering. Com eles, foi gerado uma tabela para comparar os dados.

A assortatividade ou homofilia é a conexão de uma entidade com outra semelhante , quanto mais próximo de 1, mais assortativa a rede será. Quanto maior o grau dos nós, mais assortativo o gráfico se torna. A coeficiência de clustering é ligação de uma entidade com a rede, se o seu valor for 0, existe uma entidade ligada a ela, mas não há conexão entre os nós. Caso seja 1, ambos estão ligados entre si. Pode ainda ser
um número entre 0 e 1, no qual a entidade e os nós estão parcialmente ligados. Uma rede ainda pode ter vários componentes conectados, porém isso não implica necessariamente numa união, mas sim na exsitência grupos distintos. Se um grafo não chega a todos os elementos, ele é fracamente conectado, se os elementos se conectam (independente de direção), ele é fortemente conectado. O tamanho do componente gigante (GCC) trata-se de pegar os diferentes grupos da rede e uni-los.

Os graus de assortatividade tiveram diferentes comportamentos nas redes, tendo a Wikipedia e o Twitch com vaores negativos. Com isso, existe uma tendência de ambos terem nós que não se conectam com graus semelhantes. Os valores restantes, mesmo positivos, ainda estão bem distantes de 1. Já considerando os outros três datasets (emails, pesquisa e estrada), podemos ver que as métricas escolhidas favorecem uma linha de assortatividade positiva como são mostradas nas imagens, sendo a rede mais assortativa a rede de pesquisa, e já que as métricas utilizadas favorecem bastante uma grande assortatividade.

Quando se trata do coeficiente de clustering, os grafos da rede de estradas e wiki-vote possuem um baixo coeficiente de clustering, muito próximo de 0, enquanto os dos emails e twitch possuiam um que é um pouco maior que os mencionados anteriormente, enquanto o de maior clustering é o das pesquisas. O fato do grafo das pesquisas ter o maior clustering e assortatividade indica que os nós dos mesmos estão bastante conectados entre si, mostrando que os autores dos artigos colaboram muito entre si. Vemos que os grafos dos emails e twitch também possuem um alto clustering (comparado aos dois menores), e podemos ver que esses grafos com bastante clustering tem muitos nós conectados entre si.

No que diz respeito a quantidade de componentes, maioria dos grafos tinham vários componentes conectados, com exceção do grafo do twitch, isso significa que existe somente um único grupo de dentre os exemplos de nós obtidos, para o caso do twitch isso pode ser atribuido a um tema ou jogo em comum entre os usuários. Já os outros grafos apresentam números bem maiores, indicando que há varios grupos formados dentro dos grafos, no caso das pesquisas, há muitos temas que os artigos podem ser a respeito, aumentando assim os GCCs, o wiki-vote pode representar as várias opinições sobre a admninstração, aumentando assim os GCCs, já a rede de estrada do Texas tem naturalmente um número alto de GCCs, pois como o estado inteiro é levado em conta, dificilmente temos pontos em comum.

O GCC mostrado na tabela mostra que existem diferentes grupos de redes dentro das amostras, o que justifica valores bastante altos em algumas delas, especialmente a rede das estradas. Neste exemplo, pode-se interpretar que existem diferentes caminhos para várias localidades, isso resultaria em vários nós que se liguem por arestas. O mesmo não pode ser dito do grafo do twitch, já que pode haver uma afinação por tema diferente e talvez único para um usuário em específico, existe um outro gosto que pode unir muitos usuários, o que pode justificar que a rede possui o menor GCC da tabela.
